###### tags:`技術筆記` `home range analysis`
# Home range analysis in R
### 概說
這個R-script是針對動物的活動核心範圍(home range)自動分析。主要有兩個分析：
1.  最小凸多邊形法(Minimum convex polygon，MCP)
2.  固定核心估計法(Fixed Kernel Density Method，FKD)

本程式會根據原始檔案資料夾(rawdata_file)裡的點位檔案，分別計算出各個點位的MCP95%、FK50%以及FK95%
詳細使用步驟如下：

### 詳細說明
1. 選定任一資料夾為處理資料夾，在處理資料夾裡創建兩個資料夾，分別為存放點位原始資料檔案的"rawdata_file"與存放分析結果圖層的"result"，檔案名稱必須完全相符。
2. 點位原始資料檔案預設為kml檔(即Google map or earth 使用的檔案類型)，可放多個點位檔案，但是分析以檔案為單位，意即一個檔案就是單一的分析對象(不同物種不建議放在同一個kml檔案裡)
3. 分析結果會在分析完後放在資料夾result裡，分析結果儲存格式為shapefile(.shp)，會依照原始資料檔案名稱與分析方法自動命名，如mcp95、kd50。
4. 分析結果輸出的polygon的座標系統與原始檔案一致。
5. 分析方法中，MCP法應該沒有爭議，但核心密度(Kernel Density)的搜尋半徑計算方式則有所不同。這邊採用Worton（1995）[^1]的方法。
#### 使用前準備與執行結果
1. 安裝R與R-studio(廢話)
1. 使用時必須先安裝`sf` `adehabitatHR` `rgdal` 這三個package
8. 把`setwd("~rawdata/file/name/")`這行中雙引號的內容改為處理資料夾的路徑例如C:/Users/user/Desktop/hr_analysis"
9. 並在該資料夾底下建立rawdata_file與result資料夾
10. 執行r-script 即可在result中找到分析結果
11. 使用GIS軟體開啟結果
12. 可以從GitHub連結裡下載R-script檔案或者是直接使用底下的R-code自行複製

[GitHub連結](https://github.com/joker33006/R-work/tree/master/home_range)

[^1]:Worton, B.J. (1995) Using Monte Carlo simulation to evaluate kernel-based home range estimators. Journal of Wildlife Management, 59,794-800.
### R-code
```{R}
library(sf)
library(adehabitatHR)
library(rgdal)
rm(list=ls()) #刪除暫存記憶體的資料
setwd("~rawdata/file/name/") #放置原始檔案與結果檔案的資料夾
name_list <- list.files("rawdata_file")
for (i in c(1:length(name_list))){ #依照資料夾裡的檔案數量loop
    kml_d <-st_read(paste0("rawdata_file/",name_list[i]))
    xy <-SpatialPoints(do.call(rbind, st_geometry(kml_d))[,1:2])
  xy.mcp <- mcp(xy,percent = 95)
  xy.kd <-kernelUD(xy, h="href")
  xy.kd50 <- getverticeshr(xy.kd,percent = 50)

  xy.kd95 <- getverticeshr(xy.kd,percent = 95)
  r_name <- gsub(".kml","",name_list[i])
   writeOGR(xy.kd50,"result",layer=paste0(r_name,"_kd50"),
           driver="ESRI Shapefile")
   writeOGR(xy.mcp,"result",layer=paste0(r_name,"_mcp95"),
            driver="ESRI Shapefile")
   writeOGR(xy.kd95,"result",layer=paste0(r_name,"_kd95"),
            driver="ESRI Shapefile")
 
  }


```